オラオラオラ
来吧来吧来吧来吧
ボサツオンエッジ
菩萨嗡之刃
なんだって ボサツオン エッジが効かない
什么 菩萨嗡之刃居然没用
無駄だ
没用的
落ちるがいい 蚊蜻蛉よ
放弃抵抗吧 无能的蝼蚁
なんか腹減ったな
突然有点饿了
え？
诶？
俺は今日はオムレツだな
今天我就吃煎蛋卷了
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯意面
ちょっと レイジ君
我说 丽嗣
ピ
哔
负
责
人
は
ば
や
し
「Hi！ Hi！ 道なき道を
「来 来 没有路也走出来
Go！ Go！ どこまでも」
走 走 随我海角天涯走」
茨の道だとしても
哪怕披荆斩棘
逃げないで進みたい
千万不要逃避 我要活出意义
紆余曲折 どんとこい
管你艰难困苦 全都放马过来
はーい！
来啦
日
前のめりです 常にいちご・いちごで
我有点紧张 满嘴都是草莓
听
校
对
キ
リ
サ
メ
そうよ私はおひめさま
没错我就是公主殿下
日
听
T
·
A
O
夜
海
紫
灵
ピンクのフリルに包まれて
粉色的裙褶一圈一圈
翻
译
校
对
は
ば
や
し
かわいい笑顔で勝負です
可爱的笑容世界第一
でもねホントは頑張り屋さん
不过 其实我是个努力家
キャリアは１０年です
我出道已经十年了
翻
译
y
u
k
a
i
o
s
t
e
r
だけどまだ１５歳
但是才十五岁
时
间
轴
K
i
d
o
お仕事がんばります
我会努力工作的
压
制
私は声優
我就是声优
K
i
L
n
行こう 未来はこの手でつかむんだ
走吧 自己的未来我自己把握
行こう 自己責任で決めるんだ
走吧 我要自己负责做出决定
どんな試練やってきても
不管怎样考验我
自分をいつも信じて
我也不会怀疑自己
めざせ 世間の荒波なんのその
我的目标 才不管什么世道艰辛
めざせ さすらいの人生ギャンブラー
实现目标 我是流浪的人生赌棍
喉だけはおだいじに
但唯有嗓子是我的宝贝
すもももももももものうち すもももももももものうち
黑化肥发灰会挥发 灰化肥挥发会发黑
笑え 叫べ 歌え
笑吧 喊吧 唱吧
それが声優！
这就是声优！
いざススメ
跟我来吧
制
@诸神字幕组·新浪微博／
作
诸
神
字
幕
i.kamigami.org
组
后期录音
おはよう 一ノ瀬双葉さん
早 一之濑双叶
おはようございます コロリさん
早安 珂洛丽
双葉さん 私が誰かご存知コロ
双叶 你知道我是谁吗
あなたはコロリさん 名作アニメ息の根コロリちゃんの主人公
你是珂洛丽 是著名动画《生命之灵珂洛丽》的主角
そう そして今はあなたのご意見番
没错 而现在的我则是你的大军师
はい
是的
さて 双葉さん 今日が何の日かご存知コロ？
好了 双叶 你可知今天是什么日子？
四月からの新番組「仏戦士ボサツオン」の第一回アフレコの日
是四月开始播放的新动画《佛战士菩萨嗡》的第一次后期录音的日子
そう ボサツオンは世界のゾンゴが制作するオリジナルロボットアニメ
是的 《菩萨嗡》是闻名世界的ZONGO动画公司制作的原创机械人动画
双葉さんはマスコットキャラ役で一応レギュラー出演コロが
虽说双叶你只是给一个吉祥物角色配音 姑且也算是正式出演
メインには大ベテランから人気声優までずらりとキャスティングされてるコロ
但主要配音演员全是骨灰级声优和人气声优
その中で双葉さんのようなド新人声優さんがどのような立場か
站在他们里面 你这个纯菜鸟声优到底会面对些什么
分かっているコロ
你也是明白的吧
超アウェーです
这…也太客场了
だったらホームがあんのかよ
你以为你还有主场吗
って言われれば 新人には現場はどこだってアウェーなんだけど
这么说的话 其实新人到哪都是客场作战
なら言うなコロ
那就废话少说吧
でも初めての現場 緊張するなぁ
啊 可这是我第一次出场 好紧张啊
できればこのまま寝ていたいな
真想就这样长眠不起
だけどこれは仕事 双葉が自分で選んだ声優という仕事
但这可是工作 声优是双叶你自己选择的工作
よっしゃ
好
台本よし のど飴よし 筆記用具よし
台本 准备完毕 润喉糖 准备完毕 文具 准备完毕
スタジオの地図よし 電子辞書よし
去录音棚的地图 准备完毕 电子辞典 准备完毕
そして服は…
然后衣服呢…
アウト
不行
よし ノイズなし
好 这件没噪音
準備完了
准备完毕
分かってるよ コロリちゃん
我懂的 珂洛丽
大丈夫 ホームはこの家の外に作ってみせる
放心吧 我一定会在家的外面开拓出属于自己的主场的
その意気コロ 頑張れ 双葉
就是这股气势 加油 双叶
この物語は新人声優一ノ瀬双葉が
这个故事讲述了新人声优 一之濑双叶和朋友一起
仲間と共に切磋琢磨し獅子奮迅 時には七転八倒 苦心惨憺しながら
在切磋琢磨中勇敢奋斗 或在反复失败中惨淡经营
一流声優を目指す物語である
以一流声优为目标前进的故事
おはよう 一ノ瀬さん
早安 一之濑
今日もお人形さんとお話？
今天你也在和娃娃说话吗？
お…おはようございます
早…早安
コロリちゃんは留守番ね
珂洛丽你就看家吧
行ってきまーす
我出门了
時間も早め 早めに行動 遅刻厳禁
必须提早到达 绝对不能迟到
みんなに夢を与える仕事 それが声優
声优 就是带给观众梦想的工作
そしてその夢の現…場？
而那造梦的地…方？
ここ？
是这里？
合ってるよね…
应该没走错…吧
スタジオは雑居ビルの一室だったりすることが多いコロ
其实很多录音棚就是普通大楼里的一个单间
もちろん綺麗なところもあるコロよ
当然 有的录音棚也是很漂亮的
おはようございまーす
早安
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事务所的声优 一之濑双叶
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教
おはよう
早上好
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事务所的声优 一之濑双叶
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教
おはようございます
早上好
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事务所的声优 一之濑双叶
まずは挨拶 新人から先輩一人一人に挨拶するのが業界の掟コロよ
首先是打招呼 新人向着前辈们一个个地去打招呼是行业规则哦
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教
えーと 他には…
那么 剩下来的还有…
挨拶は一人一人に まとめて挨拶することは許されないコロ
打招呼要一个一个地来 向多个人同时打招呼是不被允许的
だから大物声優の前には行列ができることもあるコロ
所以在大牌声优前面有时也会排起长龙
よろしくお願いしまーす
请多指教
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事务所的声优 一之濑双叶
おはよう
早
こ この声は…
这 这声音是…
野沢雅子さん
野泽雅子前辈
野沢雅子：七龙珠中悟空的配音演员
野沢さんってあの野沢さん？
野泽前辈？是传说中的野泽前辈？
ってことは手から何とか放したり
就是那个手能够放出什么什么波的
何との超進化したり…
还能变成超级什么什么人的…
よ よ よろしくお願いします
请请请多指教
野沢です よろしく
我是野泽 请多关照
このように
就像这样
憧れの超有名声優が普通にいるのがプロの現場コロ
专业的配音现场总会理所当然地出现自己崇拜的超有名声优
ちょっと喉痛くてさ
喉咙有点疼
のど飴要る？
要不要润喉糖？
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事务所的声优一之濑双叶
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教
お願いしまーす
请多指教
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事务所的声优一之濑双叶
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教
お願いしまーす
请多指教
おはようございます
早安
の…の… 野沢さん すみません 二度も挨拶してしまって
野…野…野泽前辈 不好意思 我居然打了两次招呼
よくあることだから
这也是常有的事
人の顔も覚えられなくて仕事ができるのかな
脸都认不得你还能好好工作吗
すいません 頑張ります
对不起 我会努力的
挨拶が先じゃないかな
不是应该先打招呼吗
すいません 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
不好意思 我是青空事务所的声优 一之濑双叶
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教
うちの新人さんか
是我们事务所的新人吗
汐留ヒカリさん
汐留光前辈
汐留さんは双葉の事務所の先輩なんだから
汐留是双叶所属事务所的前辈
よ よろしくお願いします
请 请多指教
よろしく
请多指教
あと挨拶していない人は…
还没打过招呼的…
うわ 派手な格好
哇 打扮得好夸张
でも あの台本 凄い書き込み
不过 她的台本做了好多标记
親近感
好亲切
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事务所的声优 一之濑双叶
おはようございます ボイスエンターテインメントの萌咲いちごです
早安 我是音娱的萌咲莓
えー 本名ですか
诶？这是你的真名吗
私は苺星雲にある苺星から来たんですよ ベリー
我可是从草莓星云里的草莓星上来的哦 草莓
あっ そうなんですか
哦 是吗
全身いちごだね
一身上下全是草莓呢
は…はい ちょっとでも皆さんに私を覚えていただきたくて
啊…是的 我只是想方便大家认识我而已
苺星から来たって本当？
你说你的故乡在草莓星 是真的吗？
あー いや 本当は香川県なんですけど
不 其实我是从香川县来的
早速キャラ崩れてる
才装了一下就装不下去了
やっぱり皆へのイメージは大事かなって
我只是比较重视自己带给别人的印象
分かりました よろしく りんごさん
好的 请多指教 苹果
いちごだよ
是草莓啦
ごめんなさい
抱歉
あれ スタジオにちっちゃい子が居る
奇怪 录音棚里居然有个小孩子
どうしちゃったのかなぁ
你怎么了
間違って入って来ちゃったの
是不是迷路了
あ いえ あの
不 那个
やぁ 鈴ちゃん 久しぶり
呀 小铃 好久不见了
関上さん おはようございます
啊 是关上叔叔 早安
今年で三年生だっけ
今年你就读初三了吧
はい
是的
現役中学生で声優ってすごいよな
还是在校初中生就当上了声优 真是厉害
現役中学生声優
在校初中生声优！？
それじゃあ後で
待会儿见
よろしくお願いしまーす
请多指教
すみませんでございます
实在是抱歉
青空プロダクションの一ノ瀬双葉と申します
我是青空事务所的声优 敝名一之濑双叶
劇団櫻桃の小花鈴です よろしくお願いします
我是樱桃剧团的声优小花铃 请多指教
声優さんのキャリアは見た目では絶対分からないコロ
从外貌上看是绝对看不出一个声优的工龄的
双葉みたいなぺいぺいは全員が先輩だと思って
双叶这种渣渣还是把所有人都当做前辈
挨拶しておくのが安心だコロ
一个一个去打招呼比较好
さ 次は調整室だコロ
好了 接下来让我们进入调音室
ここは音響スタッフやアニメスタッフ各種プロデューサーがいて
这里有音效制作人员 动画制作人员等各类工作人员
ガラス越しに声優の芝居をチェックしたり
他们在玻璃窗的另一侧检查声优的配音
様々な機材を使って
也会使用各种各样的机器
セリフや効果音 音楽などを付けてたりする場所コロ
把台词 效果音 音乐等素材添加到动画里面去
今日はよろしくお願いします
今天还请多多指教了
お願いしまーす
请多指教
よろしく
合作愉快
この人が音響監督 アフレコ現場の責任者コロ
这位就是音响导演 是后期录音现场的负责人
スタッフへの挨拶が済んだらさっさと録音ブースへ入るコロ
和所有工作人员都打过招呼以后 就赶紧进入配音室吧
モニターが見やすいセンターの席は大御所さんか台詞の多い人が座るコロ
正中间的座位容易看清屏幕 是留给大牌声优和台词多的人的
他の人たちは空気を読んで自分で決めていくコロ
其他的人则要根据实际情况找到适合自己的位置
ここでモタモタしていると
这种时候要是磨磨蹭蹭的话
マイクの前に出にくい席になったりするので
就可能被挤到很难靠近话筒的位置上去
早めに確保するのが重要だコロ
所以尽快找到一个好位置是很重要的
空いてる
有空位
けど恐れ多くて座れない
但感觉好怕怕根本不敢坐
あっ あそこ
那里还空着
そこのお二人 あそこ空いてるよ
那边的两位 那里有空位哦
ありがとうございまーす
谢谢您
まだやることがあるんじゃないかコロ
你是不是忘了什么
よーし まず携帯切って
好的 首先要关掉手机
台本をもう一度チェック
然后重新确认一遍台本
汐留さんに再度お礼
再向汐留前辈道一次谢
おはようございまーす
早安
アフレコの前にはこうやって音響監督さんがやって来て
录音开始之前音响导演会过来
芝居の注意点を伝えるコロ
告诉大家配音时要注意的问题
第一話の場合監督や脚本家などメインスタッフの挨拶何かもあるコロよ
在第一话配音时 有时导演和编剧等主要工作人员也会过来打一下招呼
という訳で 本日より「仏戦士ボサツオン」のアフレコを始めます
今天「佛战士菩萨嗡」的后期录音正式开始
それじゃ早速台本の修正を伝えまーす
事不宜迟 现在我讲一下台本要修改的地方
４ページ２７カット エスタの「そう言ってないわ」を
第4页27号分镜 艾斯塔说的「我没这么说」
「そうは言ってないわ」に修正してください
改成「我可没这么说」
９ページ６３カット レイジの「分かってやってるんだる」
第9页63号分镜 丽嗣的「你有考虑过后果哈」
これ 誤植ですね
这里错字了
「分かってやってるんだろ」にしてください
请改成「你有考虑过后果吧」
１０ページ７０カット エリーの台詞 こぼしで
第10页70号分镜 把艾力的台词溢出
こぼし：将本该在某一cut内说完的台词从当前cut中“溢出来”，拖到下一cut中。
こぼし？
溢出？
１４ページ１１５カット ここ ABに分かれます
第14页85号分镜 这里分成AB两个部分
分かれる？
分？
何が？
分什么？
１６ページ１４７カット ギドウの「俺は後悔してないよ」
第16页147号分镜 义堂的「我没有后悔」
「俺はドリアン以外食べない」
改成「除了榴莲我什么都不吃」
え？なんで？キドウさんに何があったの
诶？为什么？义堂到底遇上什么了
じゃ 質問がなければ このままＡパートテスト行きたいと思います
那么 没有其他问题的话 现在就开始A部分的测试录音吧
よろしくお願いしまーす
请多指教
じゃあ テスト一回目 流します
好 第一次测试开始
よろしくお願いしまーす
请多指教
本場前には
在正式录音之前
まずこうやってテストをして芝居をチェックするんだコロよ
首先会像这样进行一次测试 检查配音中可能出现的问题
アフレコの段階ではこんな感じで絵ができてないことが多いコロ
在配音阶段 像这样没有完整画面的情况非常普遍
声優の皆様 申し訳ないコロ
各位声优 实在是对不起
俺は今日はオムレツだな
今天我就吃煎蛋卷了
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯意面
マイクはたった3本か4本 それに絶妙のタイミングで入っていくコロ
话筒一般只有三四个 而且必须掐准时机走进录音区
ここが地球ズラか
这里就是地球吗
野沢さんの声が間近で聞けるなんて
居然能近距离听到野泽前辈的配音
あそうだ 私の出番
不行 快要轮到我了
双葉さんの役はどんなキャラコロ
双叶的角色是什么呢
ピポーは主人公に拾われるマスコットロボット
哔啵是主角捡到的一个吉祥物机器人
ピポーと声を発することで 主人公に見つけられて仲間になる
它发出「哔啵哔啵」的声音 被主角发现以后就成为了伙伴
もうエネルギーがなくなりかけている
那时它已经快没电了
でも 主人公に拾われるには大きい声でないといけない
但是 要被主角找到 它肯定得发出很大的声音
捨てられていたピポーは
被扔掉的哔啵
どんな気持ちでこのピポーを発したのか
到底是用一种什么样的心情发出这声「哔啵」的呢
最後の力を振り絞って？
用尽最后的一丝力气呐喊？
それとも 全てを諦めて微笑むように？
还是略带笑意 饱含无奈？
あるいは 自分を捨てた持ち主に対して怒りを込めて
或者是带着被主人舍弃的愤怒
わかった
我懂了
このピポーは大人気のおもちゃで 持ち主がすごく可愛がってくれた
哔啵是很有人气的玩具 以前的主人也很宠它
だけどある時 両親の間に喧嘩が絶えなくなった
可是不知什么时候开始 主人的父母不断吵架
結局 持ち主は母と一緒に家を出ていくこととなった
最后 主人和妈妈一起离家出走了
ただ一つ ピポーだけを手に…
他手里只有一个哔啵…
長いコロ しかもお話が変わってるコロ
太长了 而且故事都跑题了
さ 役作りの成果を見せるとき
现在 正是展示我角色塑造成果之时
ピポー
哔啵
あ あれ？
有 有点不对？
菩萨嗡 过场画面
はい Ａパートテストお疲れ様です 少々お待ちください
A部分试音结束 大家辛苦了 还请稍等
ここのセリフなんですけど
这里的台词
もう少しかっこよくしたいんです
还是更帅一点比较好吧
なるほど
确实
テストの後 こうやってスタフで芝居の調整を相談していくんだコロ
试音之后 工作人员会像这样讨论台词是否需要调整
お待たせしました
大家久等了
それでは 別録りの指示をしていきたいと思います
那么接下来讲一下单独录音的安排
双葉さん 双葉さん ぐったりしてる暇はないコロよ
双叶 双叶 现在可没工夫让你发呆
もうすぐ本番コロ
马上就是正式录音了
双葉さん
双叶
別録り：单独录音。当一个镜头中有多个场景时，主要场景之外的声音会在之后单独录制。
レイジ 103カットから107は別録り
丽嗣 第103到107分镜单独录音
はい
好的
あのう ここのエスタなんですけど
请问 艾斯塔的这句话
もう少し女の子っぽいというか甘えて拗ねてる感じの方がいいんでしょうか
需不需要再女孩子一点 带点撒娇闹别扭的感觉
さっきの感じでいいです
刚才那样就行
あんまり極端に振りすぎないで 普通の女の子の感じで
不要配得太过 普通女生的感觉就好
はい わかりました
好的 我明白了
ピポーさん
哔啵小姐
あぁ あっ はい
啊 在
あのう もうちょい普通にお願いします
那个 请配得稍微正常一点
普通…ですか
正常…吗
そう 普通に
嗯 正常
はい
好的
普通 普通って何
正常 什么是正常
ロボットの普通？壊れて捨てられたロボットの普通？
正常的机器人？正常的坏掉之后被扔掉的机器人？
普通普通普通普通普通
えーと それから クラスメートのＡさん
然后是同学A
はい
到
もうちょっと巨乳の声でやってくれない？
声音可以再巨乳一点吗？
巨乳…ですか
巨乳…吗
なんかこうもっとおっぱい大きな感じの声 出せる？
就是那种感觉胸很大的人发出的声音 能做到吗？
は…はい
好…好的
巨乳…
普通 普通 普通 普通 普通 普通
正常 正常 正常 正常 正常 正常
普通 普通 普通 普…
正常 正常 正常 正…
それじゃあ 本番行きます
正式录音开始
オラオラオラー
来吧来吧来吧来吧
俺は今日はオムレツだな
今天我就吃煎蛋卷了
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯意面
ピポー
哔啵
はい ちょっと止めます
暂停一下
何パターンか言ってみてくれる？いいの使うから
可以多试几次吗 我会选最合适的用
は はい
好…好的
この作品はメーカーとしてもいろいろ仕掛けていきたいんですよね
作为制作方 我们还想为这部作品举办更多的活动
WEBラジオとか イベントとか
比如网络广播 见面会之类的
いいんじゃないですか
那很好嘛
ピポーさん いただきました
哔啵小姐 录完了
ありがとうございました
谢谢您
じゃあ クラスメートのＡさん もう一回抜きでお願いします
那么同学A再单独来一遍
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯意面
はい もう一回
好的 再来一遍
はい
是
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯意面
とはいえ 主役クラスは時間が取れないんじゃないかな
但是主角级声优会不会排不开时间呢
ま こっちも予算は抑えたいんで
不过我们也想节约点费用
若手や新人を中心にキャスティングして
就以年轻声优或者新人声优为主
軽くて笑えるものになればいいなって思ってますよ
做些轻松有趣的节目就好了
はい Ａパート終了 休憩入ります
A部分结束 现在是休息时间
こうしてＡパートが終わった後はＢパートも同じようにとっていくコロ
A部分结束之后 B部分也会用同样的方式录制
ボサツオン 敵三昧耶形高祖兵と接触
菩萨嗡 与敌方三昧耶形高祖兵交战
チャトゥルプジャ・エンブリオ 高度倫理層に展開
于高度伦理层展开查托鲁布杰之胚
何だって ボサツオンにそんな機能が？
什么 菩萨嗡还有这种功能？
無上昇変動率増大 ドライリミッター解除
增大无上浮变动率 解除驱动限制器
ムーラーダーラからスワーディシュターナ及びマニプーラへ
从第一脉轮到第二脉轮以及第三脉轮
十波羅蜜イコライザーボサツオン
十波罗蜜均衡器 菩萨嗡
スレーブプログラムをモードアバラータに移行します
将从属程序切换到化身模式
あんな難しいセリフを
把那么难的台词
噛まずに
一口气念了下来
かわいい
好…好可爱
これがボサツオンの観音力か
这就是菩萨嗡的观音力吗
はい しばらくお待ちください
好 请稍等
Bパートはもう別録りないかな
B部分没有需要单独录音的了吧
216カットの男の子の追加されたセリフ これ振り忘れですよね
分镜216的小男孩的追加台词 忘记配了吧
そうだな じゃあ
对哦 那么
ピポーさん お願いできますか
哔啵小姐 可以来配一下吗
え？あぁ あっ はい
诶？啊 好的
216カット男の子セリフです
分镜216 小男孩的台词
名もないキャラが一言喋るシーンでは兼ね役といって
只有一句台词的无名角色被称为「兼役」
脇役の声優さんに振られることが多いコロ
经常会分配给配角的声优
214カットから流します
从分镜214开始播放
あの光がうつうに
那束光正通向宇奏
すいません
对不起
じゃあ 戻します
再来一遍
あの光が宇宙にちゅうじて…
那束光正通上宇宙…
あ すいません
对不起
落ち着いてやってくれていいから
别那么紧张
はい すいません
好的 对不起
で もう一回
再来一遍
あの光が宇宙に通じているんだ
那束光正通向宇宙
言えた ちゃんと言えた
太好了 没出错
なんかさ 今のだとモノローグみたいだね
感觉刚才配得就像独白一样
モノローグじゃなくて もっとセリフっぽくしてくれる？
可以不要念得像独白一样吗 这可是台词
はい
好的
モノローグとセリフの違いって何
独白和台词到底有什么区别
っていうか あの光ってなんだろう
话说 那束光到底是什么
宇宙に通じてるっていうけど 宇宙って空間だよね
通向宇宙 宇宙应该是空间吧
通じるようなものなのか
光线能通向宇宙吗
通じるって 電話が通じるとか話が通じるとかトンネルが通じるとか
通是打通电话的通 话能说通的通还是隧道打通的通
そんで モノローグがセリフでセリフがモノローグで…
然后独白是台词 台词是独白…
汐留さん お願いできます？
汐留小姐 可以拜托你吗？
はい
好的
あの光が宇宙に通じているんだ
那束光正通向宇宙
はい OKです いただきます
好的 OK 录好了
本日の収録は以上になります お疲れ様でした
今天的录音到此结束 大家辛苦了
お疲れ様でした
辛苦了
ドンマイ いきなりだったからね
别在意 毕竟事出突然
あっ 野 野沢さん
野 野泽前辈
声優はいつ何を振られるかわからないの
声优是没法预料自己会被突然分配到什么角色的
だから 何があってもこなせるように心構えがあるといいかもしれないわね
所以要时刻做好一切准备 才能配得更好
じゃあ 頑張ってね
再见 加油哦
ありがとうございます
谢谢您
あ すいません
对 对不起
あんな一言くらい言えないようじゃ 声優失格だぞ
连一句台词都念不好 真是个失职的声优
雨か
下雨了
あ お疲れ様です
今天辛苦了
雨ですね
下雨了呢
傘忘れちゃったな
我忘带伞了
これ使ってください
请用这把伞吧
あ？小花鈴ちゃんさん？
小花铃前辈？
うん でもあなたが濡れちゃう
但是你会淋湿的
私は大丈夫ですから
我没关系的
大丈夫って言っても…
但是…
お疲れ様でした
辛苦啦
さっきの子 オペレーター役すごくうまかったね
刚才那个女孩配操作员配得真棒
うんうん 小花鈴ちゃん
嗯 小花铃
まだ15歳なのに プロの貫録
她只有15岁 但好有专业风范
ドライリミッター解除
解除驱动限制器
だめだめ オペレーターっぽくない
不行不行 根本不像个操作员
えー そう
诶 是吗
ドライリミッター解除
解除驱动限制器
オペレーターっぽい
啊 好有操作员的感觉
あ 本当？
真的吗？
本当本当
真的 真的
あ やったー
太好了
よし 負けないぞ
好 我可不会输给她
でも あんなふうにしゃべれるようになるのかな
但以后我真的也能配得像她一样好吗
なれるなれる
当然可以
ていうか 絶対になる
不 绝对可以
ね どうして声優になろうって思ったの
话说 为什么你会想成为声优呢
それは 好きだから
当然 是因为喜欢啊
アニメとか ゲームとか
动画 游戏之类的
あぁ
原来如此
あぁって何よ
什么原来如此
別にオタじゃないんだからね
我又不是宅
そういうの売りにするつもりはないから
也没想把那个当作卖点
そういう一ノ瀬さんは
一之濑你呢
えっとね 私が学校を卒業するとき 就職難だったの
这个嘛 我毕业那年恰好碰上就业困难时期
あっ 普通に就職するのが難しいから声優目指したの
你是因为找工作困难才决定当声优的吗
うん
嗯
声優を甘く見てるの 就職できないから声優目指そうなんて
你太小看声优了吧 居然是找不到工作才想当声优的
違うの違うの
不是的不是的
そうじゃなくて
不是这样的
就職難でどこの企業に入るのもすっごく難しかったの
就业困难时期不管想进哪家公司都是很困难的
だから思ったんだ
所以我就想
こんなに仕事に就くのが難しいなら
既然找工作这么困难
自分の夢の中で一番難しいのにチャレンジしようって
我就想挑战一下自己梦想中最困难的那一个
それが声優 声のお仕事
那就是声优 演绎声音的工作
じゃあ 私こっちだから
我家在这边 再见
じゃあ また来週
下周见
頑張ろうね 双葉
加油 双叶
うん 頑張ろうね りんごさん
嗯 加油 苹果
うん？また間違えた
你又说错了
ごめんなさい いちごさん
对不起 莓
それじゃ また来週
那么 下周见
もう 来週までに覚えて来い
真是的 下周之前你一定要给我记住
はいー
好
フタフタ いちご りんりんの あなたのお耳にプラグイン！
叶叶 小莓 铃铃献唱 进入你的耳中！
今夜キミを迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 记得别给耳朵上锁哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン！
每周我都会将清风吹进你耳中的鼓膜
お便り読みます
我要开始读信了
はい
好的
イヤホンズの皆さんこんばんいやー
Earphones的各位 晚上耳
こんばんいやー
晚上耳
初めての三人揃ってのアフレコお疲れ様です
你们三个人第一次一起后期录音 真是辛苦了
感想などを聞かせてください
请问有什么感想吗
ねね 結局こぼしってなんなの
话说 「溢出」到底是什么
あれじゃない 小さい星マークつけてたとこ？
就是那个吧 那个做了小星号标记的？
セリフを次のカットまで続けることを
把台词延续到下一分镜
セリフをこぼすという意味でこぼしっていうんです
有「台词溢出」的感觉所以被称作「溢出」
おお さすがベテラン
哦 不愧是老江湖
先輩に囲まれドキドキです まだまだ知らないことだらけ
身边都是前辈 我很忐忑不安 这份工作我还有很多事情不知道
少しずつ成長してみせます
我一定会让你们见证我的成长
はい リクエスト来てます
好了 点的歌来了
おぉ 名曲ですね
好家伙 是名曲
「新世紀エヴァンゲリオン」で
是「新世纪福音战士」里的
「残酷な天使のテーゼ」
「残酷天使的行动纲领」
残酷な天使のテーゼ
残酷天使的行动纲领
窓辺からやがて飛び立つ
终有一日将从窗边飞去
ほとばしる熱いパトスで
依靠你迸发而出的火热激情
少年よ 神話になれ
少年啊 成为神话吧
セー ノー
一 二
今夜キミを迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 记得别给耳朵上锁哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン！
每周我都会将清风吹进你耳中的鼓膜
「试音」
それでは皆さんまた来週 おやすみなさい
那么各位听众下周再见 晚安